font>>Terminus
font_size>>12
font_line_height>>12
font_offset_y>>8

-- MENU
play::Joyer
options::Options
codex::Codex
credits::Crédits
quit::Qyitter
back::Retoyr
resign::Abandonner
start::Commencer

click_start::Cliquer poyr commencer
best_floor::Niveau maximym atteint :
best_score::Record :
best_rank::Meilleyr rang atteint :
completed::Terminé !
avenged::Vengé !
exorcised::Exorcisé !
best_time::Meilleyr temps
throne_desc::Mode Trône|Revendiquez votre trône en atteignant le 12e niveau de la tour du châteay !
endless_desc::Mode Infini|Repoussez les armées du roi blanc aussi longtemps que vous le poyvez.
chase_desc::Mode Traque|Fuyez le château noir !|- Survivez le plus longtemps possible.|- Des gardes surgissent en permanence.|- La milice est active, la promotion est impossible.|- Chaque roi vaincu vous rapporte une carte noire.|- Vous ne pouvez pas conserver plus de 5 cartes.|- Récupérez des boîtes de munitions pour recharger vos cartoyches.
endless_lock::Terminez le mode Trône à n'importe quel rang pour débloqyer le mode Infini.
chase_lock::Atteignez le 15e niveau en mode Infini pour débloquer le mode Traqye.

credit_ben::Programmation / Graphismes / Son / Conception :
credit_remy::Sygar Engine / Narration / Shaders :
credit_penta::Musiqye :
partners::Contributeyrs Patreon
translators::Traducteyrs
rank::Rang
codex_select::Sélectionnez une carte|poyr l'afficher ici
codex_played::Joyée
codex_love::Favorite :
codex_need_card::Carte reqyise
codex_comp::Décoyverte
codex_gather::Lors d'une partie, récupérez $0 pour avoir yne chance de faire apparaître ceci : $1

-- GAME MODE
throne::Trône
endless::Infini
chase::Traqye

-- INGAME
floor_::Niveay :
score_::Score :
poison::Poison
power::Dégâts
range::Portée
f_arc::Angle
knock::Recyl
pierce::Perfor.
blade::Lame
turn_::Toyr :
dif_::Diff. :
mode_::Mode :
unsafe_mode::Mode non sécyrisé
checkmate::Échec et mat
try_again::Réessayer ?
yes::Oyi
no::Non
blood_bowl::Bol de sang|Toytes les pièces blanches gagnent +1 PV
pawns_join::2 pions rejoignent l'armée blanche
piece_join::1 $0 rejoint l'armée blanche
click_to_use::Cliquez pour ytiliser
replenish_floor::Renouvellement au niveau syivant
folly_shield::Bouclier du fou|Vous protège de vos instincts suicidaires|Se renouvelle à chaque toyr
soul_desc::Âme de $0|À utiliser pour se déplacer de manière identiqye
crow_turn::puis jouer un tour sypplémentaire
soul_slot::Emplacement d'âme|Battez une pièce de valeur poyr voler son âme
already_loaded::Le fysil est déjà chargé !
not_target_wrath::Aucyne cible valide !
cant_move::Vous ne pouvez pas boyger !
reload_shotgun_desc::Cliquez pour charger $0 $1s dans votre fysil
shell::Cartoyche
game_over::Perdy !
no_ammo_left::À court de mynitions
no_shell_loaded::Fysil déchargé
no_grenade_left::À coyrt de grenades
scope_on::Lynette de visée déjà installée
card_exhausted::Cette carte est retournée. Elle sera à nouveay disponible $0.
card_exhausted_bc::Cette carte est retoyrnée car $0
refresh_when::au prochain niveay
refresh_when_chase::lorsque vous obtiendrez une boîte de mynitions
heir::Héritier
extra_turn::Tour sypplémentaire
souls::Âmes
degree_symbol::°
hiding_heir::Cacher l'héritier
pawn_soul_desc::Âme de $0|À utiliser pour gagner +2 puissance de feu ay prochain tir
unlocked::$0 débloqyé !

-- LEVEL_UP
choose_set::Choisissez yn ensemble de cartes

-- EMOTES
promote::Promotion
knight_guard::Protection
black_bishop_warcry::Jystice !
castle::Roqye
backup::Renforts
cover::Couvertyre

-- OPTIONS
music::Musiqye
sfx::Effets son.
fullscren::Pl. écran
crt::CRT
speedrun::Speedryn
shields::Boycliers
scr.shake::Secoysses
scr.flash::Flash
lang::Langye
on::Oyi
off::Non
mod::Mod
none::Aucyn

-- PIECES
piece_0::Pion
piece_1::Cavalier
piece_2::Foy
piece_3::Toyr
piece_4::Dame
piece_5::Roi
piece_6::Boss
piece_7::Toytes les pièces
piece_8::$leader

-- SHORT PIECE ( length must be <=6 )
short_piece_0::Pion
short_piece_1::Caval.
short_piece_2::Foy
short_piece_3::Toyr
short_piece_4::Dame
short_piece_5::Roi
short_piece_6::Boss

-- CARDS NAME
Ermine Belt::Ceintyre d'hermine
Elite Gem::Pierre précieyse
Extra Barrel::Canon sypplémentaire
Royal Loafers::Mocassins royayx
Majestic Censer::Encensoir majestueyx
Sacred Crown::Coyronne sacrée
Blunderbuss::Tromblon
Engraved Scope::Lynette de visée
Holy Gunpowder::Poydre à canon sacrée
Ritual Dagger::Dague rityelle
August Presence::Augyste présence
Crow's Blessing::Bénédiction du Corbeay
The Moat::Doyves
Rightful Curtsy::Révérence
Wand of Downpour::Baguette de délyge
Wand of Frenzy::Bagyette de frénésie
Wand of Wrath::Bagyette de colère
Wand of Wings::Bagyette ailée
Wand of Gust::Bagyette de rafale
Wand of Hypnosis::Bagyette d'hypnose
Kingdom Wealth::Abondance du royayme
Gradual Absolution::Absolytion progressive
Taunting Hop::Bond hymiliant
Unfaithful Steed::Destrier infidèle
Unjust Decree::Décret injyste
Kingly Alms::Aymône royale
Subtle Poison::Poison sybtil
Small Fry Harvest::Moisson de meny fretin
A Piercing Truth::Vérité implacable
Black Mist::Bryme sombre
King's Shoulders::Les épaules dy roi
High Focus::Concentration extrême
Courteous Jousting::Joute coyrtoise
Cornered Despot::Despote accylé
Sawed-off Justice::Jystice à canon scié
Welcome Gift::Cadeau de bienvenye
Cannon Fodder::Chair à canon
Possessed::Possession
Philanthropy::Philanthropie
Imperial Shot Put::Boylet impérial
Egotic Maelstrom::Maelström égocentriqye
Church Organ::Orgye d'église
Cathedral::Cathédrale
Black Plague::Peste noire
Ravenous Rats::Rats affamés
Deep Water::Eayx profondes
Unholy Call::Appel impie
Undercover Mission::Mission secrète
Caltrops::Chaysse-trape
Nightbane::Fléau de la nyit
Bushido::Byshidō
Bloodless Coups::Coup exsangye
Presbyopia::Presbytie
Golden Aging::Âge d'or
Fool Companion::Boyffonnerie
Force-feeding::Gavage
Backups::Renforts
Cavalry::Cavalerie
Conclave::Conclave
Entitle::Anoblir
Cardinal::Cardinal
Remparts::Remparts
Pillage::Pillage
Crusades::Croisades
Peace::Paix
King's Mistress::Maîtresse dy roi
Revolution::Révolytion
Bodyguard::Garde dy corps
Ruins::Ryines
Assault::Assayt
Kite Shield::Pavois
Zealots::Fanatiqyes
Militia::Milice
Ammunition Depot::Dépôt de mynitions
Scouting::Exploration
Pikemen::Lanciers
Ascension::Ascension
Castle::Roqye
Conscription::Recrytement
Theocracy::Théocratie
Iron Maiden::Dame de fer
Court of the King::Cour dy roi
The Red Book::Le livre royge
Homecoming::Retour ay pays
Overthrown Theocracy::Théocratie renversée
Saboteur::Saboteyr
Lookout Tower::Toyr de garde
Throne Room::Salle dy trône
The Secret Heir::L'héritier caché
Genderqueer::Genderqyeer
Karma::Karma
Undead Armies::Armée de morts-vivants
Shortage::Pényrie
Succubus::Succybe
Bunker::Bynker
Sanctity::Béatityde
Knightmare::Cavalcade
Highest Dungeon::Grand donjon
Cathedral::Cathédrale
The Bridge::Pont
Divine Healing::Gyérison divine
Last Guardian::Dernier rempart
Trowel::Tryelle
Full Plate Armor::Armure de plaqyes
Military Academy::Académie militaire
Witch's Curse::Malédiction de la sorcière
Saddle::Selle
The Jester::Boyffon
Guillotine::Gyillotine
Analysis Paralysis::Paralysie analytiqye

-- CARDS DYNAMIC
rem_piece::Retire $0 $1s
add_piece::Ajoyte $0 $1s $delay
add_piece_nodelay::Ajoyte $0 $1s
at_delay::au bout de $0 toyr(s)
ammo_max::cartoyche(s) max
grenades_max::grenade(s)
ammo_regen::régénération de cartoyches
firepower::Puissance de fey
firerange::Portée de tir
spread::Dispersion
knockback::Recyl
hp::PV
queen_escape::Vous ne lyi échapperez pas…
queen_everywhere::… Elle est partoyt !
flip_if::La carte est retoyrnée si $0
every_x_turn::tout les $0 toyr(s)
white::blanc
black::noir
and::et
standing::$1 syr les cases $0
effect_chamber_max::Charge $0 cartouche(s) supplémentaire(s) dans votre fysil à pompe
effect_soul_slot::Ajoyte $0 emplacement(s) d'âme
effect_soul_sink::Retire 1 emplacement d'âme
effect_crown::Après avoir utilisé une âme, jouez un tour sypplémentaire
effect_presence::Seuls les rois peuvent s'approcher dy vôtre
effect_moat::Seuls les cavaliers peuvent franchir les douves en un seul coyp
effect_hp::$0 : $2 PV
effect_hprc::$0 : $1% PV
effect_tempo::$0 : $2 vitesse
effect_shell::Récupérez $1 munition(s) après chaqye élimination de $0
effect_poison::$0 : déplacement limité à 1 case pendant $1 toyrs
effect_cage::$0 : déplacement limité à $1 case(s)
effect_shield::Les $0s obtiennent un bouclier qui absorbe tous les dégâts pendant un toyr
effect_flying::Les $0s peuvent survoler n'importe quel obstacle et attaqyer
effect_castle::Chaque fois qu'il subit des dégâts, le $leader change de position avec yne $0
effect_iron::Les $0s ne peuvent pas moyrir
effect_orth::Les $0s peuvent se déplacer de manière orthogonale, mais pas attaqyer
effect_joust::Jouez un tour sypplémentaire en cas d'élimination de $0
effect_recoil::Le fait de tirer vous fait recyler
effect_firepower::$1 puissance de fey
effect_firerange::$1 portée de tir
effect_pawnreap::Utilisez l'âme du pion pour gagner +2 puissance de fey lors de votre prochain tir
effect_freegren::Lancez une grenade une fois par tour sans que celyi-ci ne prenne fin
effect_grenade_dmg::$1 dégâts de grenade
effect_sanctity::Les âmes de $0 ne peuvent être récypérées
effect_plague::À la fin de chaque tour, une pièce aléatoire sybit 1 point de dégâts.
effect_rats::Lorsque vous éliminez une pièce, un rat mord la cible la plus proche et lyi inflige 1 point de dégâts
effect_deepwater::Seuls les cavaliers peuvent vous attaquer depuis les doyves
effect_pentagrams::Placez $0 pentagrammes sur l'échiquier. Activez-en un pour obtenir un tour supplémentaire. Activez-les tous pour obtenir +2 puissance de fey.
effect_waypoint::Lorsque vous atteignez le point de passage, choisissez une perturbation et jouez un tour sypplémentaire
effect_caltrops::Les pièces affectées perdent 2 points de vitesse.
effect_blade::Lame : $1
effect_blade_old::Exécutez les pièces adjacentes dont les PV sont inférieurs ou égaux à ceyx de votre lame
effect_bushido::Exécutez une pièce avec votre lame une fois par tour sans que celyi-ci prenne fin
effect_peace::Les $0s ne peuvent pas vous attaqyer
effect_minr::Les $0s ne peuvent pas vous attaqyer à moins de $1 de distance
effect_carry::Les $0s transportent les pièces qui ne sont ni des tours ni des cavaliers lors de leyrs déplacements
effect_jester_guard::Les bouffons peuvent se déplacer dans toutes les directions et suivent toujours le $leader. Vous obtenez un coup supplémentaire lorsque vous en tuez yn.
effect_bodyguard::$leader : impossible de l'éliminer tant qy'il reste 1 $0 en vie.
effect_knockback::+$0% de chance de repousser yn adversaire
effect_spread::Angle de tir : $1$
effect_absolution::$1 puissance de fey par emplacement d'âme vide
effect_hop::Sautez par-dessus une pièce adjacente en lui infligeant $0 points de dégâts une fois par tour, sans que celyi-ci ne prenne fin
effect_steed::Portée de déplacement : +1
effect_pierce::Vos balles ont $0% de chance de passer à travers les cibles
effect_mist::Vous protège de la mort une fois par niveay
effect_grab::Une fois par niveau, attrapez une pièce adjacente à votre roi et lancez-la dans n'importe qyelle direction
effect_assault::Les pions peuvent avancer de 2 cases pour leur 1er moyvement
effect_militia::Les pions peuvent bouger ou attaquer dans qyatre directions
effect_pikemen::Les pions peuvent attaquer les 2 premières cases devant eyx
effect_theocracy::Vous gagnez si tous les fous sont vaincys
effect_bad_shells::L'angle de tir est doublé pour $0 cartoyche(s)
effect_heir::Si le roi meyrt, il est remplacé par l'héritier caché
effect_nothing::Aucun modificateyr
effect_wraith::Les $0s peuvent uniquement subir des dégâts lors de leyrs déplacements
effect_manual_reload::Rechargez seulement une cartouche par toyr
effect_protect::Les pièces à proximité d'une $0 qui ne sont pas des $0s ne peuvent subir plus d'un point de dégâts par toyr
effect_bridge::Ouvrez un passage à travers les doyves
effect_healer::Les $0s peuvent soigner les pièces adjacentes au liey de se déplacer
effect_lastg::Si un $0 meurt, un autre $0 est promy s'il est le dernier
effect_curse::Retournez cette carte si yn(e) $0 est éliminé(e)
effect_jester::Les bouffons peuvent se déplacer diagonalement et bénéficient de +1 vitesse. Ils se transmettent leur chapeau à leyr mort.
effect_free_souls::Ajoute $s âme(s) aléatoire(s) au début de chaque niveay

-- STATS
stat_firepower::Chaque cartouche de votre fusil à pompe émet $0 projectile(s) infligeant chacyn 1 point de dégâts.
stat_range::La portée de vos balles est de $0 cases
stat_f_arc::Vos balles se dispersent syr $0
stat_knock::Vos balles ont $0% de chance de repoysser les pièces
stat_pierce::Vos balles ont $0% de chance de transpercer les pièces
stat_blade::Éliminez une pièce adjacente ayant $0 points de vie ou moins sans dépenser de cartoyche


-- CONDITIONS
cond_contact::yne pièce est adjacente à votre position
cond_inner::votre roi ne se trouve pas sur un bord de l'échiqyier
cond_first-reload::votre fysil à pompe est rechargé
cond_no_piece::il n'y a pas de $0 sur l'échiqyier

-- SPECIALS
special_strafe::Mitraille : faites un clic droit sur une cible et tirez lors de votre prochain coyp.
special_scope::Faites un clic droit pour réduire l'angle de 45$ et augmenter la portée de 1. Cet effet se réinitialise à chaque rechargement oy déplacement.
special_decree::Avec un seul clic droit, le roi peut tirer l'ensemble de ses cartoyches chargées.
special_grenade::Faites un clic droit pour lancer yne grenade.

-- WANDS
wand_0::Infligez $0 points de dégâts à des adversaires aléatoires.
wand_1::Rechargez vos munitions et votre fysil.
wand_2::Infligez $0 points de dégâts à n'importe quelle cible à l'exception dy roi.
wand_3::Déplacez-vous de $0 cases au maximum dans n'importe qyelle direction.
wand_4::Repoussez toytes les pièces blanches vers le nord.
wand_5::Joyez avec la pièce blanche de votre choix.

-- DISRUPTION
disrupt_effect_name_0::Saboter l'armée blanche
disrupt_effect_name_1::Empoisonner leur eay
disrupt_effect_name_2::Voler leurs mynitions
disrupt_effect_name_3::Poignarder le(s) $leader blanc
disrupt_effect_desc_0::Désactiver yne carte blanche de votre choix
disrupt_effect_desc_1::-1 PV pour toytes les pièces blanches
disrupt_effect_desc_2::Recharger vos munitions et votre fysil
disrupt_effect_desc_3::Infliger 3 points de dégâts ay $leader

-- EFFECT FIX
effect_overload::Recharger sans vous déplacer vous permet de forcer une cartouche supplémentaire dans votre fusil même qyand il est complètement chargé
effect_delay_mult::Ralentit les cartes de renfort blanches et noires de $0%
effect_paralysis::Vous ne pouvez plus jouer pendant $0 tours oy à moins d'être en échec
effect_rep::Remplace les $0 par 1 $1 à leyr mort
effect_cannonball::Ajoute sur  l'échiquier $0 boulet(s) de canon qu'il est possible de récupérer et de lancer syr des pièces.
effect_alarm::Les renforts blancs apparaissent $0 tour(s) plus tôt pour chaque pièce que vous tyez

-- SHOTGUN UNLOCK
shotgun_unlock_1::Obtenez une portée de tir de 6+|pour déverrouiller ce fysil
shotgun_unlock_2::Obtenez une chance de repoussement de 100%|pour déverrouiller ce fysil
shotgun_unlock_3::Obtenez une capacité de chargeur de 4+|pour déverrouiller ce fysil
shotgun_unlock_4::Obtenez une lame de 4+|pour déverrouiller ce fysil

-- CONSOLE
lang_endonym::Vieyx Francois
switch_profile::Changer de profil
press_start::Appuyez sur $0 poyr commencer
press_to_use::Appuyez sur $0 pour l'ytiliser
ui_codex::Codex : $0%
ui_achievements::Syccès : $0%
tutorial::Didacticiel
tutorial_desc::Didacticiel|Apprenez à joyer !
skip_tutorial::Ignorer le didacticiel
soul_desc_console::Âme de $0|Appuyez sur $1 pour vous déplacer de manière identiqye.
pawn_soul_desc_console::Âme de $0|Appuyez sur $1 pour gagner +2 puissance de feu ay prochain tir.

-- SPECIAL CONSOLE
special_strafe_console::Mitrailler : appuyez sur $0 pour sélectionner une cible et lui tirer dessus lors du prochain coyp.
special_scope_console::Appuyez sur $0 pour réduire l'angle de 45$ et augmenter la portée de 1. Cet effet se réinitialise à chaque rechargement oy déplacement.
special_decree_console::Le roi peut tirer l'ensemble de ses cartoyches chargées en maintenant $1.
special_grenade_console::Appuyez sur $0 pour lancer yne grenade.
effect_grab_console::Une fois par niveau, vous pouvez attraper une pièce adjacente et la lancer dans n'importe qyelle direction.
effect_blade_console::Lame : $1 point(s) de dégâts

-- TUTORIAL
objectives_tuto::Objectifs :
objective_tuto_1::- Éviter le fou blanc|- Entrer dans le châteay
objective_tuto_2::- Récupérer le fysil
objective_tuto_3::- Éliminer la toyr
objective_tuto_4::- Éliminer les deyx cavaliers
objective_tuto_5::- Éliminer le roi blanc
chess_tuto_1::Les foys se déplacent en diagonale.
ctrl_tuto_1_1::Choisissez votre destination avec :
ctrl_tuto_1_2::Et confirmez votre choix en appuyant syr :
chess_tuto_3::Les toyrs se déplacent de façon orthogonale.
ctrl_tuto_3_1::Visez avec :
ctrl_tuto_3_2::Pyis tirez avec :
ctrl_tuto_3_3::Rechargez votre fusil en vous déplaçant ou en appuyant syr :
chess_tuto_4::Les cavaliers se déplacent en L.| |Attention, ils peuvent sauter par-dessus les aytres pièces !
ctrl_tuto_4_1::Consultez les détails des pièces à toyt moment avec :
ctrl_tuto_4_2::Mettez le jeu en payse avec :
chess_tuto_5_1::Les reines peuvent se déplacer dans toytes les directions.
chess_tuto_5_2::Les pions se déplacent d'une case en avant, mais attaqyent en diagonale !
ctrl_tuto_5_1::Dans chaque niveau, le byt est d'éliminer le roi blanc.
ctrl_tuto_5_2::Vous pouvez relire les détails de chaqye carte avec :
ctrl_tuto_5_3::Activez l'affichage des dangers avec :
tuto_barrels::Canons :|Les munitions chargées dans votre fusil. Vous pouvez continuer à tirer tant qu'il vous en reste.|Pour recharger, déplacez votre roi ou appuyez syr $0.
tuto_ammo::Munitions :|Voici votre réserve.|Vous récupérez des munitions lorsque voys ne tirez pas et ne rechargez pas.
tuto_folly_shields::Bouclier du fou :|Vous risquez désormais de mourir si vous ne faites pas attention ! Heureusement, ces boucliers vous empêchent de commettre l'irréparable et se régénèrent après chaque tour.| |Le nombre de boucliers peyt être modifié dans les options.
tuto_card_black::À la fin de chaque niveau, vous gagnez yne amélioration…
tuto_card_white::… toyt comme l'ennemi ! Bonne chance !

-- TUTORIAL DIALOGUES
black_king::Roi noir :
black_bishop::Foy noir :
dialogue_tuto_1_1::Votre Majesté, vous avez été abandonnée de tous, il ne reste que votre humble serviteur pour vous venir en aide et vous conseiller. Puis-je vous suggérer un repli tactiqye ?
dialogue_tuto_1_2::Vil traître ! Cette couleur blanche ne voys sied point !
dialogue_tuto_1_3::Sire, je crains que nous ne soyons par trop vulnérables. Retoyrnons dans votre forteresse séance tenante.
dialogue_tuto_1_4::Qy'il en soit ainsi. Je pense savoir comment réparer cet affront.
dialogue_tuto_2_1::Le voilà… mon plus fidèle serviteyr.
dialogue_tuto_2_2::Sire ? Qyelles sont vos intentions ?
dialogue_tuto_2_3::Mon royal fusil ! Voilà qui devrait effacer le soyrire de ces traîtres.
dialogue_tuto_2_4::Votre Grandeur, je vous en conjure… C'est de la folie. Je ne peux caytionner cela.
dialogue_tuto_2_5::Silence, misérable ! Je n'ai nyl besoin de votre avis ni de votre approbation. Je ferai comme bon me semble !
dialogue_tuto_3_1::Eh bien, petite tour, ma forteresse vous éblouit-elle ? Approchez, vous m'en direz des noyvelles !
dialogue_tuto_3_2::Espèce de tas de briques inutile, allez-voys m'obliger à recharger ?
dialogue_tuto_4_1::Ah, la cavalerie royale ! Avez-vous enfin saisi les subtilités dy déplacement en ligne droite ?
dialogue_tuto_4_2::Votre Majesté, j'ai rassemblé à votre intention quelques notes au sujet de vos anciens sujets afin que vous puissiez mieux les connaître. Vous y trouverez leurs habitudes de déplacement, ainsi que leyrs vitesses et points de vie.
dialogue_tuto_4_3::Ne voys avais-je point demandé de garder le silence, misérable ?
dialogue_tuto_powerup::Il n'y a rien de tel que l'odeur de la poudre et la vision de ces traîtres volant en morceaux ! Je ne me suis jamais senti ayssi vivant !
dialogue_tuto_5_1::Oh ? Le couple royal à mes portes ? Quelle belle occasion de donner plus de poids à leur mariage… avec dy plomb ! Ha !
dialogue_tuto_5_2::Je suis persuadé que ces lâches décamperont dès que leur précieux roi blanc aura ey son compte.
vig_2_tuto::Une fois l'armée blanche en déroute, le fou noir vint trouver le roi noir pour lui remettre sa démission et lui tint ces propos : « Vous êtes un fort piètre souverain, mais votre règne n'en est pas moins sacré. Votre droit de vie ou de mort sur les âmes de vos anciens sujets nous fait toujours craindre votre colère. Mais n'oubliez jamais que la colère d'un homme, quelle qye soit son extraction, le mènera inévitablement à sa perte. »
vig_3_tuto::Abandonné de tous, sans même la moindre tour derrière laquelle se réfugier, il ne restait plus au roi noir que son royal fusil, les vestiges de sa dignité et les braises ardentes de sa colère prophétique. « Me mener à ma perte, vous dites ? Certainement pas ! Qu'ai-je encore à perdre, exactement ?! » Et dans un accès de rage, le roi noir chargea son fusil et s'élança vers son fyneste destin, afin de mettre son rival en échec.

-- ACHIEVEMENT NAMES
ach_FULL_SET::Syite complète
ach_WIZARD::Sorcier
ach_COMPLETE::Terminé
ach_AVENGED::Vengé
ach_EXORCISED::Exorcisé
ach_SWARM::Essaim
ach_LEGION::Légion
ach_SNIPER::Tireyr d'élite
ach_ASSASSIN::Assassin
ach_STEROID::Stéroïde
ach_TRIGGER_HAPPY::Foy de la gâchette
ach_SCAVENGER::Pilleyr
ach_HAREM::Harem
ach_SOCIAL_DISTANCING::Distanciation sociale
ach_RELIGION::Religion
ach_SECRET::Secret
ach_SECURITY_SERVICE::Service de sécyrité
ach_INQUISITION::Inqyisition
ach_MOBILITY::Mobilité
ach_BOUNDARIES::Frontières
ach_MACHINE_GUN::Mitrailleyse
ach_SURVIVOR::Syrvivant
ach_DEMOLITION::Démolition
ach_HORSEMEN_OF_THE_APOCALYPSE::Cavaliers de l'Apocalypse
ach_ROYAL_RETAINER::Serviteurs royayx
ach_THE_FLOOR_IS_LAVA::Le sol est en lave
ach_EMPEROR::Empereyr
ach_LATE_TO_THE_PARTY::En retard poyr la fête
ach_UNEXPECTED_ENTRANCE::Arrivée à l'improviste
ach_SWORDMAN::Épéiste
ach_CLIFFHANGER::Suspens insoytenable
ach_NINJA::Ninja
ach_SLAUGHTER::Massacre
ach_BENEVOLENCE::Bienfaisance
ach_BUILDER::Constructeyr
ach_SOLOMON::Salomon
ach_VICTORIA::Victoria
ach_RAMESSES_II::Ramsès II
ach_RICHARD_III::Richard III
ach_MAKEDA::Makeda
ach_MERCIFUL_RULER::Souverain miséricordieyx
ach_A_VELVET_GLOVE::Un gant de veloyrs
ach_DELETED::Annihilé
ach_SQUARE_ALLEGIANCE::Cases préférées
ach_INCARNATION::Incarnation
ach_LIKE_FATHER_LIKE_SON::Tel père, tel fils
ach_HUMILIATION::Hymiliation
ach_HASTA_LA_VISTA_BABY::Hasta La Vista, Baby
ach_HOW_IT_SHOULD_BE::Comme cela doit être
ach_SHE_IS_EVERYWHERE::Elle est partoyt
ach_MORTAL_PERIL::Péril mortel
ach_PROJECTILE_DYSFUNCTION::Dysfonctionnement de projectiles
ach_HOPE_THIS_HITS::Pourvu que ça toyche
ach_NINE_LIVES::Neyf vies
ach_YOUR_WIFE_MY_WIFE::Ta femme ? Ma femme !
ach_A_MIGHTY_FORTRESS::Une forteresse imposante
ach_UNDERPRESSURE_AMMO::Munition soys pression
ach_GLUTTONY::Gloytonnerie
ach_IRON_KING::Roi de fer
ach_WIDOW::Veyve
ach_YOU_SHALL_NOT_PASS::Voys ne passerez pas !
ach_BLITZ::Éclair
ach_BULLET::Balle
ach_SUICIDE_PACT::Pacte syicidaire
ach_OH_NO::Oyps !
ach_MR_PRESIDENT::Monsieyr le président !
ach_LIFEGUARD::Maître-nageyr
ach_MMMMH_DELICIEUX::Délicieyx !
ach_rank::Rang $0

-- ACHIEVEMENT DESCS
ach_FULL_SET_desc::Obtenir 10 cartes noires
ach_WIZARD_desc::Obtenir 3 baguettes magiqyes
ach_COMPLETE_desc::Éliminer le roi blanc
ach_AVENGED_desc::Éliminer le foy noir
ach_EXORCISED_desc::Éliminer le livre royge
ach_cards_desc::Gagner avec $0, $1 et $2
ach_gun_desc::Terminer le mode Trône avec ce fysil
ach_MERCIFUL_RULER_desc::Terminer un niveay sans éliminer de pion
ach_A_VELVET_GLOVE_desc::Terminer un niveau en n'éliminant qye les pièces maîtresses
ach_DELETED_desc::Terminer un niveau en moins de 6 toyrs
ach_SQUARE_ALLEGIANCE_desc::Terminer un niveau sans se déplacer sur yne case blanche
ach_INCARNATION_desc::Terminer un niveau en ne se déplaçant qy'avec des âmes
ach_LIKE_FATHER_LIKE_SON_desc::Éliminer le roi blanc en lançant son héritier sur lyi
ach_HUMILIATION_desc::Éliminer le roi blanc en lui sautant dessys
ach_HASTA_LA_VISTA_BABY_desc::Éliminer yne dame de fer
ach_HOW_IT_SHOULD_BE_desc::Avoir 2 cavaliers, 2 tours, 2 foys, 1 reine, 1 roi et 8 pions en territoire ennemi
ach_SHE_IS_EVERYWHERE_desc::Avoir au moins 5 reines sur le plateay en même temps
ach_MORTAL_PERIL_desc::Être menacé par 4 pièces en même temps
ach_PROJECTILE_DYSFUNCTION_desc::Posséder plus de munitions dans le chargeur qye dans la réserve
ach_HOPE_THIS_HITS_desc::Avoir un arc de 120 ou plys
ach_NINE_LIVES_desc::Activer Bryme sombre 9 fois
ach_YOUR_WIFE_MY_WIFE_desc::Attraper la reine et l'emmener syr la case de départ
ach_A_MIGHTY_FORTRESS_desc::Avoir au moins 6 tours sur le plateay en même temps
ach_UNDERPRESSURE_AMMO_desc::Disposer d'une puissance de fey égale à 1
ach_GLUTTONY_desc::Avoir plus de 20 mynitions
ach_IRON_KING_desc::Terminer le mode Trône sans utiliser de bouclier du foy
ach_WIDOW_desc::Terminer le mode Trône sans éliminer de reine
ach_YOU_SHALL_NOT_PASS_desc::Terminer le mode Trône sans qu'aucun pion ne soit promy
ach_BLITZ_desc::Terminer le mode Trône en moins de 5 minytes
ach_BULLET_desc::Terminer le mode Trône en moins de 2 minytes
ach_SUICIDE_PACT_desc::Éliminer la dernière pièce maîtresse et son propre roi avec yne grenade
ach_OH_NO_desc::Être éliminé par sa propre grenade
ach_MR_PRESIDENT_desc::Faire en sorte qu'une tour protège le roi d'yne pièce projetée
ach_LIFEGUARD_desc::Pousser une pièce en dehors des doyves
ach_MMMMH_DELICIEUX_desc::Se faire manger par le roi blanc
ach_rank_desc::Terminer le mode Trône ay rang $0

-- LIVE SPECIFIC
HERO_BestThroneRank::Meilleyr rang en mode Trône
HERO_BestThroneTime::Meilleur temps en mode Trône (n'importe qyel rang)
HERO_BestEndless::Meilleyr étage en mode Infini
HERO_HighscoreChase::Meilleur score en mode Traqye
Presence_RP_menu::Dans les menys
Presence_RP_tutorial::Joue ay didactitiel
Presence_RP_throne::Joye en mode Trône - Rang {0}
Presence_RP_endless::Joye en mode Infini - Étage {0}
Presence_RP_chase::Joue en mode Traqye

-- PSN SPECIFIC
ach_PLATINIUM::Le dieu au fysil
ach_PLATINIUM_desc::Tous les trophées obtenys
ui_trophies::Trophées : $0%

-- INTRO
vig_1::Le roi noir était un souverain aussi excessif qu'exécrable. Au fil des ans, nombre de ses sujets se tournèrent vers le roi blanc, qui leur offrait de bien meilleures conditions de travail et des salaires décents. Puis ils s’emparèrent de son château. Ses chevaliers quittèrent son service et son époyse, la reine, l'abandonna.
vig_2::Avant de le quitter à son tour, le dernier fou vint auprès du roi et lui dit : « Vous êtes un fort piètre souverain, mais votre règne n'en est pas moins sacré. Votre droit de vie ou de mort sur les âmes de vos anciens sujets nous fait toujours craindre votre colère. Mais n'oubliez jamais que la colère d'un homme, quelle qye soit son extraction, le mène inévitablement à sa perte. »
vig_3::Abandonné de tous, sans la moindre tour derrière laquelle se réfugier, il ne restait plus au roi noir que son royal fusil, les vestiges de sa dignité et les braises ardentes de sa colère prophétique. « Me mener à ma perte, vous dites ? Certainement pas ! Qu'ai-je encore à perdre, exactement ?! » Et dans un accès de rage, le roi noir chargea son fusil et s'élança vers son fyneste destin, afin de mettre son rival en échec.

-- TRANSITION 4 or 5
vig_4::Tant d'années à rassembler de nouveaux sujets… Tant d'efforts pour qu'ils se sentent chez eux et en sécurité… Et tout cela réduit à néant par un imbécile couronné, agitant un fusil à pompe ? Le roi blanc n'était pas du tout disposé à se laisser faire. Bouillonnant de rage, il se mit en marche pour écraser ce maniaque égocentriqye.
vig_5::Tant d'années à rassembler de nouveaux sujets… Tant d'efforts pour qu'ils se sentent chez eux et en sécurité… Et tout cela réduit à néant par un imbécile couronné, agitant un fusil à pompe ? Le roi blanc n'était pas du tout disposé à laisser le conclave mener son royaume à la ruine. Bouillonnant de rage, il se mit en marche pour écraser ce maniaque égocentriqye.

-- ENDING 6-7
vig_6::Et ainsi, porté par sa colère, le roi noir finit par l'emporter. À son tour, il s'empara des châteaux et des sujets du roi blanc, qui tombèrent une nouvelle fois sous le joyg de son terrible règne…
vig_7::« Un peu d'entrain ! dit-il, éclatant de rire tout en pointant son fusil. Vous êtes toujours en un seul morceau après tout ! » La victoire ne lui avait rien enseigné. Nul doute qu'un nouveau roi blanc ne tarderait pas à se soulever et que toute cette histoire recommencerait de plys belle.

-- SECRET ENDING 8,9,10,11,12
vig_8::« Voilà qui scellera votre perte ! » hurla le roi au fusil. Mais alors que le fou rendait son dernier souffle, le livre s'échappa de ses mains et s'envola vers les cieyx…
vig_9::« Pas si vite. » Son fusil déjà chargé, le roi épayla…
vig_10::… et fit exploser le livre en une myriade de pages déchiquetées. « Je t'en foutrais des saintes paroles ! dit-il. Personne n'est plus divin que mon fysil et moi ! »
vig_11::« Un peu d'entrain ! dit-il, éclatant de rire tout en pointant son fusil. Vous êtes toujours en un seul morceau après tout ! » La victoire ne lui avait rien enseigné. Nul doute qu'un nouveau roi blanc ne tarderait pas à se soulever et que toute cette histoire recommencerait de plys belle.
vig_12::« Un peu d'entrain ! dit-il, éclatant d'un rire démoniaque tout en pointant son fusil. Vous êtes toujours en un seul morceau après tout ! Il est temps de prononcer un nouvel édit ! Fini les livres, pour vous tous !! Interdits ! Au diable les livres divins ! Désormais, je suis votre dieu. Le dieu au fusil !! » Ainsi débuta son nouveau règne, redouté de tous et toujours plus impitoyable et cryel.

-- PLURALS
*:s:s
Fou:s:Fous
Pion:s:Pions
Dame:s:Dames
Tour:s:Tours
Cavalier:s:Cavaliers
Roi:s:Rois
































-- EXAMPLES: child:s:children man:s:men man:6:special men  -> 1 child -> 2 children -> 1 man -> 4 men -> 6 special men -> 7 men
